Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: history/*.po
Languages: ja

source: Dialogue History
ja: テキスト履歴

source: Ren'Py includes a dialogue history system that stores each line of dialogue after it has been shown to the player. This stored dialogue can then be retrieved and re-shown to the player.
ja: Ren'Py にはテキストがユーザーに表示された後、テキストの各行を保存するテキスト履歴システムがあります。これはテキストを保存し、取り出してユーザーに再表示します。

source: The dialogue history system is controlled by two variables. The :var:`config.history_length` variable controls the maximum number of history entries that are stored, and must be set to enable history at all. The :var:`_history` variable can be used to disable and re-enable history storage.
ja: テキスト履歴システムは 2 つの変数で制御されます。 :var:`config.history_length` 変数は保存される履歴の最大数を制御し、履歴を有効化するために設定しなければなりません。 :var:`_history` 変数は履歴の保存を有効、無効化するために利用出来ます。

source: Finally, the :var:`_history_list` variable stores the actual history, as a list of HistoryEntry objects. HistoryEntry objects contain data in their fields, as defined below.
ja: 最後に、 :var:`_history_list` 変数は実際の履歴で、HistoryEntry オブジェクトのリストです。 HistoryEntry オブジェクトのフィールドには以下で定義するデータがあります。

source: The kind of character that created this history. Ren'Py sets this to either "adv" or "nvl".
ja: この履歴を作成したキャラクターの種類です。Ren'Py はこれを "adv" または "nvl" に設定します。

source: A string giving the name of the character that is speaking, or None if no such string exists.
ja: 話しているキャラクターの名前の文字列か、そのような文字列がなければ None です。

source: A string giving the dialogue text.
ja: テキストの文字列です。

source: A dictionary giving the properties that were supplied to the who text widget when the dialogue was originally shown.
ja: 元のテキストが表示された時に who テキストウィジェットに渡されたプロパティーを与える辞書です。

source: A dictionary giving the properties that were supplied to the what text widget when the dialogue was originally shown.
ja: 元のテキストが表示された時に what テキストウィジェットに渡されたプロパティーを与える辞書です。

source: A dictionary giving the properties that were supplied to the dialogue window when the dialogue was originally shown.
ja: 元のテキストが表示された時に who テキストウィンドウに渡されたプロパティーを与える辞書です。

source: A dictionary giving the properties that were supplied to the say screen when the dialogue was originally shown.
ja: 元のテキストが表示された時に say スクリーンに渡されたプロパティーを与える辞書です。

source: The image tag given to the :func:`Character`, or None if no such tag was given.
ja: :func:`Character` に渡された画像タグか、そのようなタグがなければ None です。

source: This is the object returned from :func:`_get_voice_info`, storing information about the voice that is being played.
ja: これは :func:`_get_voice_info` から返される、再生されるボイスの情報を保存したオブジェクトです。

source: This is an identifier that can be passed to the :func:`RollbackToIdentifier` action, to cause a rollback to the line of script that generated this history entry. The rollback only occurs if the location is still in the script log, otherwise the action is insensitive.
ja: これは :func:`RollbackToIdentifier` アクションに渡される identifier で、この HistoryEntry を生成したスクリプトコードの行にロールバック出来ます。ロールバックはコードがまだスクリプトログにあれば実行され、そうでなければアクションは無効になります。

source: Once a HistoryEntry has been created, it is passed to each of the callbacks in :var:`config.history_callbacks`, which allows creator-written code to add new fields.
ja: いったん HistoryEntry が作成されると、開発者に新しいフィールドを追加出来るようにする :var:`config.history_callbacks` を各コールバックに渡されます。
